בזמן שהנביא טי.בי.ג'ושוע מוביל את שירות התפילה בשמו האדיר של ישוע המשיח,
כל תוכניותיו של השטן בחייהם של האנשים נהרסות,
מביא אותם אל מחוץ לממלכת החושך ומעבירם אל ממלכת האור .
בזמן שאיש אלוהים התפלל לאישה הזאת,
היא נופלת על האדמה כאשר הרוח הרעה שבתוכה מתחילה להיחשף.
בואו נשמע מה יש לו לומר.
אני נחש מהצד של האבא
כן.
אין שלום .היא חושבת שהיא רוצה להיות נשואה. בשביל מה?
אין שלום. לבעל יש אישה אחרת - במשך שנתיים.
יש להם ארבעה ילדים.
שמונה עשרה שנות נישואים והוא לא רוצה לדבר איתה.
היא לקחה את הכסף שלו וברחה ובאה לכאן - בשביל מה?
אתם האנשים לא יכולים להושיע אותה. בשביל מה ? שום דבר!
היא פתחה עסק - היא לא יכולה למכור. הבעל יסגור את זה .
כן, כולם בצד של האבא- לא נישואים.
היא זו שאמרה שהיא רוצה להתחתן.
היא נשואה למה?
כפי שאתם יכולים לראות, האישה היא לא עצמה.
היא נופלת על האדמה כמו הרוח הרעה - הנחש -
שהרס את נישואיה נחשף.
אין שלום בנישואיה. היא שונאת את הבעל. הם רבים; כל יום, הם נלחמים.
מהצד של האבא.
לאחר ההודאה,טי.בי.ג'ושוע שחרר אותה בשם ישוע.
תודה לך, ישוע! ששחררת אותי לחופשי!
זמן עדות
שמי אנג'ל נווקוי.
אני במקור ממוזמביק אבל אני גרה בדרום אפריקה.
אני רוצה להודות לאלוהים שהגעתי ל"סקוואן", [בית הכנסת ,כנסיית כל האומות ],ואותרתי כאשר הייתי בשורת המתפללים ביום שני
ושוחררתי מרוח הנחש שעינתה את נישואי.
הרוח הזאת היתה אומרת לי לעזוב את הנישואים שלי.
אבל גיליתי שבעלי, אחרי הילד הראשון שלנו -
לא ידעתי שיש לו ילד אחר עם אישה אחרת מחוץ.
שלושה שבועות אחרי, אז הוא אמר לי שיש עוד אישה שיש לה ילד בשבילו,
הייתה מגיעה לחנות שלו בלי הילד.
לאחר מכן, הוא היה שותה,מעשן ,רודף שמלות והימורים .
בכל פעם שניסיתי לדבר איתו, לא היה שלום; היינו נלחמים בבית
והילדים היו מפוזרים.
בגלל זה, ניסיתי לדווח עליו לאבא שלי.
אבא שלי אמר שהוא לא יכול לעשות כלום כי אמרתי שאני רוצה להתחתן עם ניגרי,
כך שאני צריכה להמשיך ולדאוג לעצמי.
גם המשפחה של אמי וגם המשפחה של אבא שלי נטשו אותי.
לא היה מי שיעזור.
אז עכשיו, חשבתי שיש לי ארבעה ילדים איתו.
במשך שנתיים, הוא חי עם גברת אחרת; הוא היה חוזר הביתה רק לסירוגין.
הוא שכר בית לאישה מדרום אפריקה, דואג לגברת.
אפילו ניסיתי להתעמת עם הגברת. הגברת אמרה שהיא לא מתכוונת לעזוב אותו
כי הוא זה אשר הביא אותה לתוך מערכת היחסים
כך שאם הוא רוצה, הוא חייב לעזוב אותה אבל היא לא עוזבת.
אז עכשיו, כאשר הוא החליט שהוא עוזב, על מנת לבוא לאנמברה (ניגריה),
כי הוא ניגרי -
כשהוא עזב, היה חבר שלו שהיה אמור להביא כסף בשבילו.
מה החלטתי לעשות אחרי שהוא עזב - לקחתי את הכסף,
קניתי כרטיס לבוא ל"סקוואן" [בית הכנסת,כנסיית כל האומות].
כשהגעתי לכאן ביום ראשון, מודה לאלוהים,שהוא איתר אותי בין שורת המתפללים ,
איש האלוהים דאג לי; הוא אפילו נתן לי 15,000נאיירה
עבור הארחה שלי, האוכל והכל.
אז אחרי זה, אני נושעתי לחופשי.
אחרי שנושעתי הלכתי לאכסניה לישון ,
הנחש הופיע בפני,ושאל אותי מה אני עושה.
שעכשיו החלטתי להגיע עכשיו ל"סקוואן" [בית הכנסת, כנסיית כל האומות ],לחפש עזרה כדי לְהִיוָּשַׁע-בשביל מה?
כאשר ניסיתי להתעורר לראות מי מדבר,הנחש נעלם .
הוא נעלם; לא יכולתי לראות את זה שוב.
כך הבנתי שאני חופשיה ומשוחררת.
איש האלוהים, אני מודה לך על מה שעשית בשבילי.
אני כאן כדי לחפש את התערבותו של אלוהים בנוגע לנישואים שלי.
יש לי ארבעה ילדים איתו.
בְּבְקָשָׁה,איש האלוהים ,עזור לי; אין לי לאן ללכת!
אני רוצה את בעלי בחזרה אבל זה לא בידיים שלי; אני לא רוצה ללכת אל הרחוב עם הילדים שלי.
שמענו זה עתה עדות נפלאה.
במילים אחרות, מאז שאת שוחררת,
את כבר לא רואה את הנחש הזה?
לא עוד - אני חופשיה!
לאלוהים הכבוד ! ואת גם כאן כדי לדעת את דעתו של אלוהים על הנישואים שלך.
כן.
לאלוהים הכבוד ! מה בנוגע לבעלך?
אני לא יודעת איפה הוא עכשיו.
או.קיי, לאלוהים הכבוד!. זה היה מקרה שקרה בשבוע שעבר.
אחרי שהיא שוחררה, איש האלוהים לקח על עצמו
וביקש מהאוונגליסטים להזמין את בעלה.
והכבוד לאלוהים! אנחנו מאמינים שבעלך נמצא כעת כאן בתוך הקהל .
אז אנחנו רוצים להזמין אותו לקדמת הרחבה .
זמן עדות
שמי דובויסי צ'יקה נווקוי.
אני מאוקה ממדינת אנמברה [ניגריה], מתגורר בדרום אפריקה.
זאת אחותי הצעירה -בת הזקונים של אמי.
האישה הזאת היא אשתי.
זה נכון שיש לה ארבעה ילדים איתי.
פגשתי אותה לפני שבע עשר שנים בדרום אפריקה.
היא תושבת דרום אפריקה אבל במקור ממוזמביק.
אז, כאשר פגשתי אותה, ניגשתי אליה כמו שגבר מתייחס לאישה .
משם, התקדמנו למערכת יחסים .
אבל לפני כן , יצאתי ממערכת יחסים עם גברת שיש לה ילד בשבילי.
כשפגשתי אותה, ניגשתי אליה; ומשם התקדמנו הלאה .
יש לה משפחה בדרום אפריקה.
סבה, הוא חי בדרום אפריקה; סבתה מתגוררת בדרום אפריקה עם ילדיהם.
אז הלכנו ופגשנו אותם .
לאחר היכרות החלטתי להינשא לה, והיא הסכימה ,
הלכתי למוזמביק להסדיר את הסכם הנישואין והכול .
השנה הראשונה עד השנה הרביעית, הנישואין היו כל כך מתוקים.
ואז, אני לא יודע מה קרה, היא רצתה ל"רכב עלי" [להשתלט ]; היא רצתה להיות ה"גבר" של הבית.
היא רצתה לתת לי פקודות ולצוות עליי לעשות מה שהיא רוצה.
אמרתי, לא, שאני בא מאוקה.
מבחינתי, אף אישה לא יכולה לשים אותנו תחת הדבר הזה.
זה נכון שאני בדרום אפריקה, אבל אני יודע מאיפה אני בא.
אף אישה שאני מכיר לא יכולה לשים אותי בכלוב, שכל מה שהיא אומרת, זה מה שאני אעשה עכשיו.
היא רוצה לדעת על הכסף שלי, עם מי אני עושה עסקים , איפה אני שומר את הכסף.
אז ,פעמים רבות היא הייתה מאיימת שהיא תיקח את הילדים ותלך ;
שלא אראה את הילדים .
היא עשתה את זה יותר מחמש פעמים.
בשלב מסוים ,זה היה בלתי נסבל .
אז, התלוננתי בפני אחיותיי ובני משפחתי בבית .
הם אמרו לי שאני יודע מאיפה באתי;
אל תיתן לאישה להרוג אותך בדרום אפריקה .
אם המצב גרוע ביותר ,תן לה ללכת .
אבל ניסיתי לְתַקֵן.
זה הגיע לשלב שבו לא הרגשתי עוד אושר בתוכי.
זה גרם לי לשתות הרבה ולצאת הרבה .
בכל פעם שהחלטתי לחזור הביתה הלב שלי היה רועד.
הייתי אומר, לא, תעזוב אותה בבית ,ובנוגע אלי נשאר רק לֵהָנוֹת בבר .
לפני חצי שנה, הייתה לי תאונה קטלנית כאשר עמדתי ללכת הביתה.
הייתי שיכור, ונהגתי בדרך לבית .
המכונית שלי נפלה שמונה פעמים; כמעט מתתי.
יצאתי חי, ולא קרה לי כלום, אבל המכונית היא ללא תקנה - מרוסקת לגמרי-טוטאל לוס.
בגלל האישה הזאת.
אז בסוף היום, אמרתי לעצמי, לא, בשבילי למות ,
אני לא רוצה למות בשביל האישה הזאת; תן לי לשחרר אותה .
אמרתי לה שאני נוסע לניגריה לבקר את ההורים שלי אבל היא לא ידעה את התוכנית שלי.
התוכנית שלי הייתה שנמאס לי.
אני לא צריך אותה שוב.
נמאס לי מהחיים האומללים שאנחנו חיים כבר 12 שנים.
אז, הגעתי לניגריה לחפש אישה אבל לא סיפרתי להורים שלי.
לא סיפרתי לאבא ואחיות שלי.
בכל פעם שהם היו שואלים אותי עליה , הייתי אומר, היא בסדר.
כאשר אני הייתי מתקשר לטלפון שלה
הטלפון לא היה זמין -תמיד מגיע למשיבון .
אז, אני לא יודע מה קרה ,כך שכל שבת הייתי לחוץ.
שאלתי את עצמי, מה קורה עכשיו.
אולי היא ברחה שוב כי היא ברחה עם הילדים הרבה פעמים.
פעמים רבות היא ברחה עם הכסף שלי ועשתה בו שימוש לרעה .
למחרת יום ראשון ,הייתה לי שיחת טלפון מחברים כי הם ראו את אשתי ב"סקוואן" [בית הכנסת ,כנסיית כל האומות ].
אמרתי, מה?
אז האם זה אומר כי האישה הזאת השאירה ילד בן שישה חודשים עם ילדים אחרים עבור נסיעה לניגריה?
אבל אם היא נמצאת ב"סקוואן" [בית הכנסת ,כנסיית כל האומות] , אני לא יודע, אבל אני רוצה לשמוע מה איש אלוהים יגיד.
הם אמרו שהם ראו אותה; היא הִתְוָודְּתָה.
נהגתי לצפות בטלוויזיה בערוץ "עמנואל".
אני יודע מה איש האלוהים יכול לעשות.
אבל עכשיו החלטתי שאני לא רוצה את האישה הזאת; אני לא צריך אותה שוב.
ביום שני, קיבלתי שיחת טלפון מ"סקוואן" [בית הכנסת,כנסיית כל האומות ]. הם אמרו לי כי איש האלוהים רוצה לראות אותי.
היי! זו שיחה שאני לא יכול לסרב!
אם זה היה אמא, אבא או אח שלה, לא הייתי בא.
אבל בגלל השיחה הזאת - מדובר בשיחה שאני לא יכול להגיד לא.
התקשרתי לאחותי ואמרתי לה שקיבלתי שיחה מ"סקוואן" [בית הכנסת ,כנסיית כל האומות [,
וכי אין שום דבר שאני יכול לעשות; אני חייב ללכת לשם .
אבל מה שאני רוצה לומר לאיש האלוהים - בבקשה, אני יודע שאתה מקבל את זה ישירות מן השמים,
מה שאלוהים אומר כאן, בשבילי, זה או.קיי.
אני מרוצה .
אז, אני רוצה שאיש האלוהים יעזור לי ,כדי שיגיד לי שאני יכול להמשיך ולחפש את מה שאני מחפש.
אנו מודים לאלוהים על האירוע הזה .
האם תוכל, אדוני, לספר לנו כמה ילדים יש לאישה בשבילך.
ארבעה.
לאלוהים הכבוד ! ואתה נמצא כאן כדי לשמוע את דעתו של אלוהים מאיש האלוהים הנביא טי.בי.ג'ושוע ?
כן, כי אני יודע כי איש האלוהים שומע ישירות מן השמים.
מה שהוא אומר לי עכשיו הוא מה שאלוהים אומר.
וזו המסקנה הסופית.
לאלוהים הכבוד!
כפי שכולנו יודעים, איש האלוהים, היכן שהוא, אנו מאמינים שהוא מקשיב למצב זה,
ובחסדו המיוחד של אלוהים, הוא ייצא בכוחה של רוח הקודש
כדי להתמודד עם מצב כמו זה .
בואו נחכה בסבלנות להגעתו של איש האלוהים .
בואו נשמע בקצרה את אחותך הצעירה .
אנשים של אלוהים, עמנואל! (אלוהים איתנו - מתיו 01:23)
עמנואל! (אלוהים איתנו - מתיו 01:23)
שמי צ'יינייר נווקוי.
אני מאוקה [ניגריה].
האיש שעומד לצידי הוא אחי הבכור.
הגברת שעומדת לצידו היא אשתו אנג'ל.
אני שמעתי הרבה תלונות מהם .
כמעט כל שבוע, הם היו מתקשרים אלי מדרום אפריקה.
אם הם לא מתקשרים אלי,הם מתקשרים לאחותי הגדולה ,
להתלונן על דבר זה או אחר .
אבל מה אני הולכת להגיד הוא שאני מאמינה שמה שקורה בביתם אינו רגיל.
אז אני מתחננת לאיש האלוהים שישחרר את אחי.
כפי שהוא עשה זאת ושחרר את אשתו .
אז אני מתחננת לאיש האלוהים לשחרר גם את אחי.
כך שהשלום ישרור בביתם.
כפי ששמענו את זה מקוֹדֵם, איש האלוהים נמצא במצב הטוב ביותר
על מנת לומר לכל העולם את רצון האלוהים בנוגע לנישואין האלה ,
אלוהים יברך אותכם בזמן שאתם ממתינים בסבלנות כדי לשמוע את איש האלוהים,הנביא הבכיר טי.בי.ג'שוע .
תודה רבה לכם.
הקשבתי לאחי, והאחות אמרה הכול.
מר נווקוי ומשפחה - ניגרי מתגורר בדרום אפריקה
הסיבה שאחותי נמצאת כאן היא בשל התנהגות לא טובה בבית
שזה תוצאה של רוח רעה והיא שוחררה .
עכשיו יהיה לך את הטוב שלה.
עכשיו יש לך אישה .
עכשיו גם אתה צריך להשתחרר .
איזה נישואים עכשיו אחרי ארבעה ילדים?
זה נכון שאתם נשואים אבל זה הזמן עכשיו לחדש את ברית הנישואים שלהם.
עכשיו היא חופשיה מן העבר.
גם אתה צריך להיות חופשי מן העבר .
אתה יודע אמרתי אתגרים - יש לה הרבה אתגרים, ואלוהים גאל אותה .
גם לך יש אתגרים רבים ,אפילו עד כדי כך שאתה מביא ילד לעולם מחוץ לנישואין .
ואני מאוד שמח על הכבוד שאתה נותן לאלוהים .
ואני רוצה להגיד לך שאני חלק מהמשפחה שלך.
אחותי, תודה רבה לך על התערבותך.
אני רוצה להגיד לעולם כולו כי נישואים אלה הם מאלוהים.
לאחר הגאולה שלך, אני רוצה להזמין אותכם בשנית לכאן בחזרה מדרום אפריקה.
זהו ביתכם, והבית שלכם הוא גם הבית שלי.
אז, אני רוצה להגיד לך כי אני אחד האחים שלך; תודה רבה לך.
היא אישה נפלאה; זה רק השטן, והשטן הוסר.
גם בצד שלך, יש להסיר את השטן .
אז אתם יכולים לחיות בהסכם אחד.
זמן השתחררות
בעקבות דבריו של איש האלוהים,
כי השתחררות של הבעל תעגן ותחזק את הנישואין כי הוא מן השמים,
הסרת ההשפעה השטנית תאפשר להם לחיות בהסכם אחד .
הבעל השתחרר בכוחה של רוח הקודש
כאשר הנביא טי.בי.ג'ושע התפלל עבורו בשם של ישוע.
גם אשתו מקבלת מגע אחרון .
החוכמה שהיא מאלוהים משכינה שלום .
וקמים על רגליהם לאחר הגאולה, הם מודים לאלוהים ומתחבקים בשם ישוע.
עמנואל! (אלוהים איתנו - מתיו 01:23)
אנשים של אלוהים, בוקר טוב!
שמי אנג'ל נווקוי.
אני במקור ממוזמביק אבל אני גרה בדרום אפריקה.
האיש הנפלא לצידי הוא הבעל המקסים שלי.
מר וגברת נווקוי-יְשׁוּעָה / עדות הפיוס
אני כאן כדי להודות לאלוהים על הגאולה שלי לפני שבועיים
כאשר הגעתי ל"סקוואן"[בית הכנסת,כנסיית כל האומות ].
הגעתי לכאן והיה לי התקלות עם איש האלוהים,
ואני נושעתי מרוח הנחש.
הרוח הזאת הייתה מענה אותי.
זה אמתי, כי כאשר גדלתי כילדה,
הלכתי לכפר של אבי
וזה איפה שסבתא שלי סיפרה לי את הסיפור
כי קיים בית שבו הנחש חי.
סבא רבא שלי היה רופא אליל,
סבי היה רופא אליל, ואבא שלי היה אחד
שהיה אמור להיות היורש שלו אבל בסופו של דבר לא .
אז הנחש הסתובב ,וגרם לאחיות שלי ולכולם לא להתחתן,
זה היה ,אני חושבת ,באותה תקופה שהנחש נכנס אלי אבל לא ידעתי,
אז בזמן הזה אני ובעלי היינו נלחמים ; לא היה שלום.
גיליתי שאני בדרך כלל רגילה לראות נחש על הכרית שלי;
לפעמים הייתי רואה אותו ביני לבין בעלי.
נהגתי לומר לו כי נהגתי לחלום על נחש גדול
שהיה מגיע בינינו.
הוא היה אומר, אין בעיה, הדבר הזה ילך.
אבל בסוף היום, התחלתי לשים לב כי הדבר הזה עכשיו -
ואני נלחמת עם בעלי וחושבת שאני יכולה לתקן אותו - אני לא אלוהים.
אז זה בטח היה הנחש הזה שגורם לו לשנוא אותי,
וגורם לי לצאת מהבית ולהתנהג בצורה לא טובה .
אז, בזמן הזה, צפיתי בטלוויזיה בערוץ "עמנואל ",
איש האלוהים היה אומר לנו כי במערכת היחסים ובנישואין,
אתה צריך להישאר נאמן אלוהים; לא לזוז, לתת אלוהים לשחרר אותך.
ואז הייתי אומרת, איך אלוהים ישחרר אותי, כי הייתי כבר בכאב;
עברתי דיכאון. אני לא יודעת עם מי לדבר.
כאשר התקשרתי לאבא שלי, הוא היה אומר לי שאני צריכה לקחת את הילדים, לבוא הביתה ולעזוב את האיש הזה.
הייתי אומרת, אני יודעת שזה לא הדבר הנכון לעשות
כי איפה אני יכולה ללכת עם ארבעה ילדים; הם כולם שלו,
ואין לי לאן ללכת, אז למה אבא שלי היה צריך לומר את זה .
עד לנקודה שבה שוחחתי עם חברים שלי, אף אחד לא בא עם עצה טובה.
בסוף היום, הדבר הזה היה ידוע בכל מקום
שבעלי ואני רבים בגלל בחורה מסוימת, שרבה איתי
מאותו הכנסייה שאנחנו הולכים.
אז עכשיו אמרתי, מה אני אעשה.
התחלתי לצפות בטלוויזיה בערוץ "עמנואל".
אמרתי, אלוהים, תשתמש בילדים האלה ותזכור אותי במשך שמונה עשר שנים של נישואים.
גם אם חטאתי לפניך ,סלח לי על השימוש בילדים האלה .
לקחת את המסע הזה והלכתי ל"סקוואן" [בית הכנסת ,כנסיית כל האומות ] כדי להשתחרר .
זה היה שבעלי אמר שהוא יגיע לכאן בחודש דצמבר לחגים. והוא עזב את הבית .
אז עכשיו כשהוא עזב, הוא שלח מישהו להביא לנו כסף.
אמרתי לבן שלי, מה אני אעשה עם הכסף הזה, כי אני רוצה לנסוע ל"סקוואן" [בית הכנסת ,כנסיית כל האומות ].
הבן שלי אמר ,אמא, גם אם לא נאכל ,קחי את הכסף הזה ותסעי.
איש האלוהים יראה אותך; רק תאמיני.
זה מה שעשיתי. רכשתי את הכרטיס מבלי שהוא אפילו ידע שאני מגיעה לכאן .
ואני באתי. כאשר הגעתי לכאן ביום ראשון,
הכבוד לאלוהים ! איש האלוהים איתר אותי
והוא הושיע אותי ושוחררתי מרוח הנחש .
אחרי ששחרר אותי ,כי הוא איש אלוהים ושומע משמים
הוא אפילו ידע ברוחו שאין לי אפילו כסף,אין לי לאין ללכת .
הוא הציע לי מקום לינה, הוא הציע לי אוכל,
הוא דאג לי ,והתארחתי באכסניה .לאלוהים הכבוד !
מר וגברת נווקוי-יְשׁוּעָה / עדות הפיוס
ואז בעלי הוזמן לבוא ל"סקוואן " [בית הכנסת ,כנסיית כל האומות ] ביום ראשון בשבוע שעבר .
גם הוא היה כאן, כי הוא נקרא לבוא לפיוס.
אז עכשיו, אני כאן, איש האלוהים, כדי להודות לך.
תודה רבה לך,הנביא הבכיר טי.בי.ג'ושוע , על העזרה ועל האהבה שנתת לי.
מעולם לא הייתי בכנסייה כלשהי ששם הוצע
לי לינה ואוכל בחינם.
כל מה שאתה שומע הוא "לתת"; גם אם אין לך, הם לא רוצים לדעת.
אבל אלוהים השתמש בו כדי להשכין שלום בית ביני ובין בעלי ,משפחתי וילדיי.
אני רוצה להודות לך ותודה לאל הקב"ה על השימוש בך כדי לפייס אותי .
מר וגברת נווקוי-יְשׁוּעָה / עדות הפיוס
עכשיו, מאז שאני נושעתי מרוח הנחש -
ביום שלישי כאשר חזרתי אל האכסניה לישון,
הנחש ניסה לבוא בזמן שישנתי.
הוא שואל אותי, "למה את עושה לי את זה?
למה באת אל "סקוואן" [בית הכנסת ,כנסיית כל האומות ] כדי שישחררו אותך ?"
ניסיתי לשאול, "מי זה? מי מדבר?"
וכאשר התעוררתי, הנחש נעלם; לא ראיתי אותו יותר.
עכשיו אני שוחררתי; אני חופשיה, בשם ישוע.
מר וגברת נווקוי-יְשׁוּעָה / עדות הפיוס
ומאז הגאולה שלי, אני יכולה באמת לחבק את בעלי;
עכשיו אנחנו יכולים לדבר כמו בעל ואישה;
עכשיו אנחנו יכולים לטלפן לילדינו ביחד, יש שלום.
הוא ממשיך לומר לי שהוא אוהב אותי;
כי אנחנו צריכים לתכנן איך לחיות יחד עם הילדים בשלום.
יש שלווה ושמחה.
מר וגברת נווקוי-יְשׁוּעָה / עדות הפיוס
אנשים של אלוהים, עמנואל! (אלוהים איתנו - מתיו 01:23)
עמנואל! (אלוהים איתנו - מתיו 01:23)
שמי דובויסי צ'יקה נווקוי
אני מאוקה, ממדינת אנמברה , ניגריה.
אני שמח מאוד לעמוד בפני אנשי האלוהים בזירה הגדולה הזו של חירות.
האישה היפה שעומדת לצידי היא אשתי היפה .
מר וגברת נווקוי-יְשׁוּעָה / עדות הפיוס
בחודש יוני זה יהיה 13 שנים שאנחנו נשואים.
בהתחלה, זו הייתה אהבה.
לאחר חמש שנים, זה הפך למלחמה.
כי, אתם יודעים מאיפה אני בא, אנחנו מאמינים בדבר אחד -
כי אישה לא שולטת באיש.
וכאשר אנחנו מחליטים להינשא ,זה לא נעשה מתוך אהבה .
אנחנו באים לברית הנישואין -אני איש של איגבו-הנישואים נועדו על מנת להביא ילדים
גם כאשר האישה יולדת רק נקבות ולא זכרים, זה מביא עוד מלחמה.
אנחנו לא מסתכלים על האישה כאל הדבר הראשון.
אנחנו מסתכלים על מה שהיא תפיק עבורנו כי זה כמו תַעֲסוּקָה .
מר וגברת נווקוי-יְשׁוּעָה / עדות הפיוס
אם אישה לא מביאה ילדים ,זה עוד מלחמה גדולה .
דבר נוסף הוא האישה חייבת להיות תחתנו - תחת סמכותנו.
אסור שתהיה לה בחירה משלה .
היא חייבת להיות צייתנית, לכבד אותנו - בין אם אנחנו טועים או צודקים.
מכיוון, ככל שאני יודע, באיגבולנד, הצ'יף לעולם לא יוכל לטעות .
אם אישה יוצאת, זה מהווה בעיה עבור האישה. אבל אם הגבר יוצא, זה בסדר.
כי הוא יכול שיהיה לו 2 או 3 נשים ,על פי המסורת של איגבולנד.
אבל זה הגיע לזמן - אתה יכול להיות אחוז דיבוק אבל אתה לא יודע שאתה אחוז .
אם מישהו בא להגיד לי לפני הגאולה שלי כי הייתי אחוז דיבוק, הייתי אומר לאדם, "צא החוצה!"
כי כל מה שעשיתי הוא הדבר הנכון ביותר לדעתי,
מעולם לא ידעתי שאני אחוז .
המלחמה הזאת ביני לבין אשתי - הגיע למצב שלא יכולתי לסבול את זה יותר.
אמרתי לעצמי, הלכתי לכל מקום; הלכתי לכל כך הרבה כנסיות,
השתחררות על גבי השתחררות, אבל האישה הזאת עדיין אותו דבר.
קיבלתי את ההחלטה לקחת אישה נוספת
כי במקום שלי, אנחנו מאמינים כי אם אתה רוצה להרוות אש
של אישה בבית, אתה צריך לשאת אישה אחרת מעליה .
אז המלחמה תעזוב אותך ויהיה בינה לבין הגברת האחרת שאתה מביא.
אז, אמרתי לאשתי שאני הולך לניגריה לחג, לבקר חברים שלי ובני משפחה
אבל היא לא ידעה שאני מגיע לניגריה לחפש אישה חדשה.
בעודי מחפש אישה חדשה בניגריה,
לא ידעתי כי האישה שהשארתי בדרום אפריקה נחתה ב"סקוואן" [בית הכנסת ,כנסיית כל האומות ]
כשהייתי כאן בניגריה, בעיר מולדתי אוקה, מסתכל מסביב, נהנה מהחיים,
מסתובב כמי שחוגג את השנה החדשה ואת חג המולד יחד ,
מחפש אישה חדשה,
כל הנשים שראיתי,הייתי משווה אותן עם אשתי,
מעולם לא ראיתי מישהי יפה כמוה. רציתי להראות לה שיש אישה אחרת יפה .
אז, עם הזמן, זה קרה ביום ראשון התקשרתי לבית שלי בדרום אפריקה.
שאלתי את הילדים שלי, "איפה אשתי?" הם אמרו שהם לא יודעים היכן היא נמצאת.
בערב התקשרתי שוב. שאלתי, "האם היא חזרה?" הם אמרו, "לא".
שאלתי, "מה קורה?"
ביום ראשון, אנשים התחילו להתקשר אלי שהם ראו את אשתי בטלוויזיה בערוץ "עמנואל".
הייתי בהלם כי לא ידעתי על זה.
שאלתי, "מה קרה?"
הם אמרו שהם ראו אותה.
או.קיי. שתקתי.
ביום שני, הגיעה שיחה מ"סקוואן" [בית הכנסת ,כנסיית כל האומות ] שהם צריכים לראות אותי כאן.
הם אמרו כי איש האלוהים רוצה לראות אותי.
זו שיחה שאני לא יכול להגיד לא.
הדרך שבה כעסתי, אפילו אמרתי שאני לא רוצה אותה לָנֶצַח.
לפני שאני מסתיר, אז אני מספר לה בגלוי, "לא עוד!
למרות שידעת את זה לפני, אבל עכשיו אני אומר לך מאוד בגלוי כי אני לא רוצה אותך לנצח".
היא שתקה; היא אפילו לא ענתה.
אם זה היה לפני, כאשר אמרתי משהו, היא הייתה עונה עם אש.
או.קיי.אם אמא שלה הייתה מתקשרת אלי לבוא, היא יודעת שאני לא אבוא.
או אביה או כל אחד מקרובי משפחתה .
אבל זו הייתה שיחה שנגעה לחיי.
איש האלוהים, הנביא הבכיר טי.בי.ג'ושוע , הוא מישהו
כשאני מביט בו בטלוויזיה של ערוץ " עמנואל",הגוף שלי רועד.
אז אני לא יכול להגיד לו לא.
לקחתי את המכונית שלי, התקשרתי לכמה מהחברים שלי ואמרתי, "אני הולך ל"סקוואן" [בית הכנסת ,כנסיית כל האומות ] בשבת
כי הגיעה מכאן שיחת טלפון שהם זקוקים לי .
כשהגעתי לכאן, לא רציתי לראות את הפנים של אשתי.
כל כך כעסתי כי במוחי אמרתי,
"לא משנה מה יקרה, לקחתי את ההחלטה - אני צריך אישה חדשה".
אז, אמרתי, "איש האלוהים, מה שאתה אומר, אני מקבל את זה כי אני יודע שאתה שומע ישירות מאלוהים".
איש האלוהים אמר לי שהנישואין האלה הם מאלוהים.
זה הרגיע אותי - מספר 1.
מר וגברת נווקוי- יְשׁוּעָה / עדות הפיוס
מספר 2 - באותו ערב יום ראשון, הלכתי לשורת המתפללים
שם איש האלוהים משחרר אנשים
כשאני הגעתי, אני הייתי עצמי.
בהגעתי לשם, מיד איש האלוהים הרים את ידו,
הלכתי אחורנית ; אני לא יודע מה קרה לי.
נפלתי תחת המשיחה.
אמרתי לעצמי, "אה, האם אני עצמי?"
רציתי לקום אבל לא היה כוח. נפלתי שוב.
הראש שלי היה כאילו הוא מחולק לשניים
בצד זה מדבר דבר אחד; הצד השני מדבר דבר אחר.
אז, לא יכולתי לקבל את עצמי היטב.
לאחר הגאולה, כאשר הלכתי אל המקום
איפה שאיש האלוהים נתן לנו לשהות ללא תשלום,
אמרתי לאשתי," עד עכשיו אני לא יודע מה קורה לי!
הראש שלי עדיין מחולק. אחד זה בצד זה; אחד זה מדבר דבר אחר אבל אני איראה".
ואז נרדמתי.
כשהתעוררתי בבוקר, הסתכלתי לאשתי.
היא נראתה כל כך צעירה ויפה.
מר וגברת נווקוי- יְשׁוּעָה / עדות הפיוס
אמרתי לעצמי," וואו"! האם זו טעות שאני אמור לעשות ?"
אז הבחורה הזאת שבאתי לחפש בניגריה היא עדיין אותה אחת שעזבתי בדרום אפריקה
שהיא באה לכאן יפה כזאת.
אמרתי לעצמי, "עכשיו אני יודע כי אני באמת צריך גאולה; אני אחוז דיבוק".
בגלל כל כך הרבה דברים שאני עשיתי לפני ,
אני רואה שזה היה טעות -טעות אחרי טעות
שאלתי את עצמי, "האם אני זה שעושה את זה?" הייתי בהלם.
אמרתי לאשתי, "בבקשה סלחי לי ?
כל מה שעשיתי לך קודם, סלחי לי!
לא השתמשתי בעין האמתית שלי. היו לי עיניים אז אבל לא יכולתי לראות.
עכשיו אני יכול לראות בבירור, את יפה!"
מר וגברת נווקוי-יְשׁוּעָה / עדות הפיוס
מאותו היום, כל יום היא נראית חדשה ,
יותר חדשה, יותר יפה.
אמרתי, "איי!"היום אני עומד בזירה הגדולה הזה כדי לשאול את האנשים של אלוהים
להודות לאיש האלוהים, לנביא הבכיר טי.בי.ג'ושוע
הוא באמת השכין שלום ביני ובין אשתי .
אני מאוד שמח אני מבטיח שאני אוהב אותה יותר ויותר.
מר וגברת נווקוי-יְשׁוּעָה / עדות הפיוס
העצה שלי לאנשים, אנשים נשואים, בכל רחבי העולם
שנתקלו עם בעיה דומה למה שאני נתקלתי לפני
לא להגיד לא כאשר אתה במסגרת הנישואין .
תחשוב על הלב שרצית לשבור.
זה ממש לא הלב שלך אבל מישהו שבא מבית הוריה כדי להיות אתך.
זכור מה אלוהים אמר כי האישה תעזוב את אמה ואביה,
להצטרף לגבר והם יהפכו לאחד.
לא משנה מה אתם נתקלים, אף פעם אל תאמרו לא.
אם זה יותר מדי בשבילך, כי אתה לא יכול לשאת,
לדעת כי יש מקום - זירת החירות - המקום שבו לבעיה שלך יש פתרון .
נסה, לפלס את דרכך אל "סקוואן" [בית הכנסת ,כנסיית כל האומות ]
כאשר אתם מגיעים לכאן, אני יודע כי אלוהים של הנביא הבכיר טי.בי.ג'ושוע
אשר ביקר אותי ושחרר אותי בוודאי יכול לעשות זאת גם בשבילכם .
מר וגברת ניווקי - יְשׁוּעָה / עדות הפיוס
העצה שלי לכל העולם ולזוגות נשואים הוא זה
אנחנו צריכים תמיד לחפש את פני אלוהים.
אני יודעת שנשים תאמרנה שאני לא יודעת על מה אני מדברת.
אבל עברתי כל כך הרבה כאבים; הייתי שם; עשיתי את זה.
אנא, אף פעם אל תרגישו רצון כמו לעזוב את הבית שֶׁלָּכֶן.
רק היו חזקות ותעזרו לבעליכן .אולי הוא לא יודע מה הוא עושה
אם זה אתה הגבר וזאת האישה שגורמת לבעיות.
תהיה חזק ותאמין באלוהים .
תגיד לעצמך שאתם תבואו יחד כדי למצוא פתרון.
והעצה שאני נותנת היא כי בזירה של חירות -"סקוואן " [בית הכנסת ,כנסיית כל האומות ]-
מה שזה יעלה לך, פשוט תנחת פה אלוהים יראה לך את הדרך.
עדות נמשכת
אנשים של אלוהים, עמנואל! (אלוהים איתנו - מתיו 01:23)
שמי גברת אנג'ל נווקוי.
האיש שעומד לצידי הוא בעלי, מר צ'יקה נדובויסי נווקוי .
אנחנו כאן בחסד אלוהים להעיד על מה שאלוהים עשה בחיינו,
בנוגע לפיוס כאשר הגעתי ל"סקוואן" [בית הכנסת ,כנסיית כל האומות ] ב -15 בינואר.
אני רוצה להודות לאלוהים כי היום, יש שלום דרך הפיוס;
יש שלום ואהבה ביני ובין בעלי.
הילדים שלנו שמחים, אנחנו חיים באושר
ואני מודה לאלוהים ואני מודה לנביא הבכיר טי.בי.ג'ושוע על כך שאִפְשֵׁר לאלוהים להשתמש בו
כדי להשכין שלום בנישואין האלה .
המצב היה באמת נורא
אבל אני מודה לאלוהים שאני כבר שוחררתי
ועכשיו אני מלאה בשמחה בחיי הנישואין שלי.
שמי מר נדובויסי צ'יקה נווקוי .
אני מאוקה, בירת מדינת אנמברה , ניגריה.
האישה שעומדת לצידי היא אשתי היפה, אנג'יל נווקוי.
אנשים של אלוהים, זה משהו שאני לא יודע איך להסביר.
זה משהו נפלא; משהו שניסיתי בכל האמצעים כדי להשתמש בכוח שלי.
התפללתי לה', צמתי הרבה אבל שום דבר לא עבד. נעשיתי מתוסכל.
זו הסיבה שהתחלתי לשנוא את אשתי יותר
כי כאשר הדברים קורים, חשבתי שאוכל לתקן אחד או שניים,
אבל שום דבר לא קורה.
כאשר הגעתי לכאן בינואר, הוזמנתי על ידי הנביא הבכיר טי.בי.ג'ושוע .
הגעתי לכאן - זה היה נפלא.
המגע של הנביא הבכיר טי.בי.ג'ושוע שינה הכול בחיי;
שינה את הכל המשפחה שלי;
שיניתי את כל מה שחשבתי שאי אפשר לעשות.
אתם יודעים לפני, לא ידעתי הרבה על הילדים שלי .
תמיד אהבתי להישאר בחוץ בלילה.
בשעות היום , לא הייתי בא.
זמן לילה -הזמן שבו אהבתי לצאת
ביליתי את הזמן שלי בבר, עם חברים ועושה כל מיני שטויות,
מבלי לדעת את השמחה האמתית שזה המשפחה שלי.
כי השמחה האמתית היא להישאר, להיות עם ילדיי ואשתי.
לאחר המגע של הנביא הבכיר טי.בי.ג'ושוע וואו!
זה היה משהו שאני לא יכול להסביר.
התחלתי ליהנות מהשהייה בבית, לומד את ילדיי ונשאר עם אשתי.
למעשה, הייתי בנישואים אבל לא הייתי מאוהב לפני.
אבל עכשיו, התחלתי להתאהב מחדש ; הנישואין שלי הפכו מתוקים.
האם עלינו לשים את הידיים שלנו יחד יפה עבור ישוע המשיח!
החיים שלי הפכו מתוקים.
הנישואין שלי הפכו מתוקים.
הילדים שלי, הכל סביבי הפך מתוק.
למעשה, עוד דבר - העוני שרדף אותי נעלם.
לפני, זה היה מן היד אל הפה.
כל הדברים שהתרברבתי עליהם היו רק התרברבות מפני שאף גבר לא שילם.
אבל אחרי המגע מהנביא הבכיר טי.בי.ג'ושוע , פלאים החלו לקרות.
אבי, צ'יקה ניווקי בן 90 היה ,הלך לעולמו.
אבל אתם יודעים באיגבולנד, לקבור מישהו אינו משהו קל.
במיוחד איש זקן - - חגיגה של החיים
אבל כאשר הסתכלתי מסביב, מה אלוהים נתן לי אחרי שביקרתי ב"סקוואן" [בית הכנסת ,כנסיית כל האומות ],
חייכתי כי אני הייתי טעון .
וואו! לאלוהים הכבוד !
אני יכולה לראות כי אחינו הוא מלא בשמחה.
עצתי לאנשים היא שכל אדם שהוא במסגרת הנישואין,
בבקשה לדעת כי הנישואין הם של אלוהים.
אם במקרה יש לכם הִתָקְלוּת, לא לגרש את אשתך.
אל תלך ותיקח אשה אחרת.
התייעץ עם אלוהים ואתה תראה כי אלוהים נמצא ב"סקוואן" [בית הכנסת ,כנסיית כל האומות ].
אלוהים יעשה את אותו הדבר בחיים שלך כשם שהוא עשה בשבילי.
אני כל כך אסיר תודה; אני כה שמח.
שימו את הידיים ביחד להפליא עבור ישוע!
וואו! לאלוהים הכבוד ! אנו מודים אלוהים אדירים, ואנחנו גם רוצים לייעץ לך
ומעודדים אותך כפי שאמרת בצדק, לא לרוץ מאלוהים אלא לרוץ לאלוהים
כי הוא התשובה לכל הבעיות הבסיסיות של החיים.
מעולם לא הייתה בעיה שהוא לא יכול לפתור
כי הוא נתן רוח של פיוס להשכין שלום בין משפחות,
לפייס עמים ולפייס את העולם כולו .
מר וגברת נווקוי - פיוס / עדות ההִשׁתַחרְרוּת